Vương Ánh Tuyết này
tự cho mình là thông minh,
nên ta phải tính trước bà ta một bước.
Mai rùa này là hung hay cát
không quan trọng.
Điều quan trọng là
chỉ cần Ngụy Đình Trân sinh nghi là đủ.
Ngụy Đình Trân vốn đã có lòng hoài nghi,
tứ tiểu thư lại
đột nhiên tỏ ra thân thiện,
chắc chắn bà ta sẽ tra xét đến cùng.
Vậy nên khi tra đến cùng
thì sẽ tra ra cái gì đây?
Việc đó phải nhờ các tỷ muội
giúp ta diễn một màn kịch rồi.
Gì cơ?
Vô sinh?
Đúng vậy.
Hôm đó ta làm theo lời người căn dặn,
đi tìm đám người hầu hạ Đậu Chiêu
hỏi cho ra lẽ.
Chuốc cho vài chén rượu
là chúng khai bằng sạch.
Lần trước gặp tiểu thư nhà các ngươi,
sắc mặt cô ta rất kém.
Phu nhân quốc công bảo ta
chuẩn bị cho tiểu thư nhà các ngươi
mấy thang thuốc bổ.
Uống không biết bao nhiêu thuốc bổ rồi
mà vẫn chẳng có tác dụng.
Chẳng trách
trên người tiểu thư toàn là mùi thuốc.
Ta ngày nào cũng sắc thuốc trong bếp,
mùi thuốc sắp ngấm hết vào người rồi.
Mùi thuốc nồng nặc như vậy,
tiểu thư nhà các ngươi
mắc bệnh gì vậy?
Thì là…
Ma ma đừng trách.
Muội muội ta uống say,
nói năng linh tinh thôi.
Tứ tiểu thư nhà ta
không mắc bệnh nặng gì đâu.
Thuốc đó là ta tự sắc cho mình.
Vừa nghe là biết đang nói dối.
Ai tin chứ?
(Nô tỳ phải tốn bao nhiêu công sức,)
(theo dõi đến tận canh năm)
(mới thấy hai nha hoàn thân cận
của cô ta)
(đem một thứ được bọc
trong vải xô trắng)
(ra chôn dưới gốc cây.)
(Đem về hỏi người am hiểu dược liệu,)
(họ đều nói là liều lượng rất cao,)
nhất định là dùng cho những nữ tử
thiếu âm hụt dương, khó sinh nở.
Phu nhân,
người không thấy đấy thôi,
cái cây đó đã vàng úa luôn rồi.
Chẳng trách một kẻ thì lén la lén lút,
một kẻ thì tính tình thay đổi hẳn.
Hóa ra từ lâu đã biết Đậu Chiêu vô sinh,
sợ không gả cô ta đi được
nên muốn đổ lên đầu Ngụy gia chúng ta.
Vương Ánh Tuyết này
bất kính với cả quỷ thần.
Bảo phòng văn thư
gửi thư hồi đáp Đậu gia,
dừng việc tam thư lục lễ lại đã.
Đậu Chiêu đã bị bệnh
thì hôn sự này
đương nhiên phải bàn bạc kĩ hơn.
Ta muốn xem xem
rốt cuộc là nhà nào không trì hoãn nổi.
(Giữ gìn sức khỏe, hoãn bàn hôn sự.
Ngụy Đình Trân, phủ Tế Ninh hầu)
Phu nhân bớt giận.
Rốt cuộc
Ngụy Đình Trân đang giở trò gì đây?
Đưa tay ra đây.
Đậu Chiêu đã nói gì với con?
Không trách tỷ tỷ.
Tại con đã nảy sinh tâm tư không nên có.
Đúng là đồ vô dụng!
Phủ Tế Ninh hầu đã ứng trước
bổng lộc của tận mười năm sau rồi.
Mười sản nghiệp
thì đến chín chỗ đang thua lỗ.
Với bản lĩnh của Ngụy Đình Du,
đến kiếp sau có trả hết được không?
Ta để Đậu Chiêu gả qua đó
là để Ngụy Đình Trân hút máu,
làm khó cô ta.
Phủ Cảnh quốc công
mỗi tháng đều có một tỳ nữ bị đánh
đến tàn tật rồi đưa ra ngoài.
Con tưởng chuyện đó là giả sao?
Nhất định là tên họ Ngụy kia
háo sắc dụ dỗ.
Minh tiểu thư được nuôi
ở chốn khuê phòng, ít gặp người
nên mới bị lừa gạt.
Ngũ tiểu thư
mau nhận lỗi đi.
Con gái biết lỗi rồi.
Con thật tâm biết lỗi
hay là bị ta đánh đau nên mới vậy?
Mẹ,
thực ra con với hầu gia…
Ta cho con thêm bốn chữ,
tuyệt đối không thể!
Mẹ.
Trước giờ
thất gia vẫn luôn để ý đến tiểu thư.
Quan trọng vẫn phải xem ngũ gia.
Một bàn tay không vỗ thành tiếng.
Trước mắt là Ngụy gia không đồng ý rồi.
Ngũ bá phụ
chắc vẫn tiếp tục giả vờ say thôi.
Chỉ thương cho Đậu Minh.
Vương Ánh Tuyết đã phát hiện ra
chuyện của cô ta và Ngụy Đình Du,
e rằng sẽ phạt rất nặng.
Chỉ cần dâng thật nhiều đá bào,
bổn đại tiên
sẽ giúp ngươi diệt trừ mối nguy này.
Kỷ Kiến Minh,
huynh bớt giả thần giả quỷ đi.
Sao huynh lại đến kinh thành?
Chợ ngựa vừa mở,
những kẻ nịnh bợ ngu xuẩn
đã nhào vào như ruồi bu.
Dĩ nhiên ta sẽ không nói lời êm tai,
nên bị Khánh vương đuổi về kinh
để báo cáo công việc.
Hà thủ ô, thục địa hoàng…
Đây là bài thuốc
chuyên chữa vô sinh cho nữ nhân.
Cô định giả vờ vô sinh à?
Đã diễn thì phải diễn cho tròn vai.
Đổ chỗ bã thuốc này ra ngoài,
tạo điều kiện
cho Ngụy Đình Trân hạ quyết tâm đi.
Bảo sao trên đường thất bá phụ nói
hôn sự này lại bị trì hoãn.
Nhưng cần gì phải phiền phức thế này?
Nếu cô muốn từ hôn
thì cứ nói với ta bất cứ lúc nào.
Ta có cách giải quyết nhanh chóng.
Bổn đại tiên ấy à, chuyên cắt đứt
những mối duyên xấu duyên tồi.
Việc nhà không như việc triều chính.
Chỉ muốn nhanh thì
khó tránh liên lụy người khác.
Hơn nữa, bây giờ Ngụy gia
đã đang tìm lý do để từ hôn rồi.
Huynh tuyệt đối
đừng nghĩ ra ý đồ quái đản nào đấy.
Ta không cần huynh giúp.
Ta cứ muốn giúp đấy.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 16=
(Lũy Châu Diệu Khúc)
- Hay!
Hay, hay!
Không hổ là
đào hát nổi tiếng kinh thành.
Hay!
Điện hạ thấy sao?
Có thể làm Thái tử điện hạ và thế tử
vui vẻ
chắc chắn là phúc lớn của hắn.
Hay!
Không ngờ
ngọc diện thiếu tướng ngày nào,
nay lại suốt ngày
đắm chìm trong rạp hát này.
Điện hạ không biết đấy thôi.
Từ ngày thế tử
mua lại Quảng Hòa Lâu này,
không ngày nào hí khúc ngừng hát cả.
Không biết điện hạ thích xem gì?
Tuyệt đối đừng khách sáo với nô gia.
Ra thể thống gì nữa!
Điện hạ,
đám đào kép ở đây
đều được chăm chút nâng niu.
Ngài đừng làm họ sợ.
- Hay!
Ngươi vẫn đang chịu tang,
khắp triều xôn xao dị nghị.
Ngươi đang bày
mê hồn trận gì với ta vậy?
Thánh thượng miễn cho thần
không phải chịu tang,
dĩ nhiên thần phải tuân chỉ.
Vả lại, trung quân mới là đại hiếu.
Hay!
Ta biết ngươi đang án binh bất động,
giả vờ hoang dâm vô độ,
thực ra là muốn người ta
quên đi mối thù, nỗi căm hận
của ngươi.
Vụ án Định quốc công,
nếu ngươi muốn điều tra,
bổn cung có thể giúp ngươi.
(Lũy Châu Diệu Khúc)
Cữu cữu bị hải tặc sát hại,
bệ hạ sớm đã ra phán quyết.
Chẳng lẽ điện hạ vẫn còn nghi vấn?
- Hay!
Vậy chuyện cha ngươi bày mưu hại ngươi,
ngươi cũng không quan tâm nữa à?
Người một nhà
làm gì có chuyện hại hay không hại.
Dù thế nào đi nữa,
ông ấy là cha, thần là con,
thần quản được gì chứ?
Thần quản được thì chỉ có
mấy tên công tử bột và đám
binh lính hư hỏng trên thao trường.
Và cả
khoảng trời đất dịu dàng này.
- Hay!
Chỉ tiếc cho bản lĩnh của ngươi.
Đúng là nên cống hiến sức mọn này
cho điện hạ.
Trong cung khá bất tiện,
để thần đi tìm vài con hát
cho điện hạ nuôi trong tối.
Ngươi coi bổn cung là loại người gì?
Vân Dương Bá và Cảnh Ngọc công chúa
coi trọng ngươi như vậy,
đúng là mắt mù rồi!
Điện hạ tới đây thường xuyên nhé.
- Hay!
Cách này của thế tử quả là diệu kế.
Quan lại lớn nhỏ trong kinh thành
đều thích nghe hát hí.
Chúng ta cải trang thành gánh hát,
vừa dễ che giấu tung tích,
vừa tiện nghe ngóng thông tin.
Thế tử họp mặt bàn bạc với bọn ta
cũng thuận tiện.
Chỉ là các vị phải từ bỏ
tài năng của mình
để mai danh ẩn tích nơi đây,
thiệt thòi cho các huynh đệ quá.
Thế tử quá lời rồi.
Thái tử vi hành dò thám,
cố tình nhắc lại chuyện cũ,
e là không chỉ vì muốn lôi kéo.
Thế tử,
buổi diễn hôm nay
chiêu đãi dịch thừa
quản lý các dịch trạm,
lại tình cờ có được manh mối mới.
Sau khi uống rượu,
người này đã khẳng định chắc nịch,
sau khi vào kinh, đại soái
từng viết một bức gia thư
gửi cho mẫu thân của thế tử.
Vì không dùng quân dịch
nên không ai hay biết.
Sau biến cố trong nhà,
ta đã kiểm tra thư từ trong phủ,
không hề có thư của cữu cữu.
Bức thư đó đến kinh thành
thì không rõ tung tích.
Ngay cả người đưa thư
cũng không thấy tăm hơi.
Dịch thừa của kinh thành
chính là họ hàng của Thái tử phi.
Sai người báo cho Trần Gia,
bảo hắn điều tra,
theo dõi sát sao
toàn bộ trên dưới Đông Cung,
tìm mọi cơ hội để kết giao
với cận thần của Thái tử,
bao gồm cả nữ quyến.
Tuân lệnh.
(Tiệm sửa răng Lục Ký)
(Tư chính - Tô Diễm)
Rượu Kim Nhân để suốt 30 năm.
Ý của bên trên là,
bức gia thư của Định quốc công
thực sự không đáng ngại sao?
Định quốc công và quân Định quốc
đều đã không còn.
Một bức gia thư cỏn con mà thôi,
có thể khuấy động sóng gió gì chứ?
Không biết thằng nghịch tử của ta
lại định lên cơn điên gì nữa đây?
Chẳng lẽ cái chết của mẫu thân
có liên quan đến cữu cữu?
Chịu tội, ám sát,
chết bệnh, biến cố gia đình.
Những chuyện này liên tiếp ập tới.
Vừa phải tra xét kĩ càng,
khảo nghiệm tính tỉ mỉ,
lại càng khảo nghiệm sự kiên nhẫn.
Đúng như Đậu tứ tiểu thư nói,
chúng ta còn phải
trù tính thật cẩn thận.
Thế tử,
bên ngoài có chuyện.
Ở đâu?
Bức họa này của Ngụy huynh
đúng là tinh tế đến từng nét bút,
tài tình đến từng nét mực,
quả thực tài hoa.
Kiến Minh huynh,
hai ta thật là
gặp nhau mới hận quá muộn màng.
Từng lời huynh nói
đều đi sâu vào cõi lòng ta.
Nào, ta kính huynh một chén.
Nào.
Kiến Minh huynh,
thực sự ta hết sức ưu sầu.
Một chén say giải ngàn nỗi sầu.
Ngụy huynh,
ngủ một giấc
là mọi chuyện sẽ tốt lên thôi.
Nào, bên này.
Nào.
Kiến Minh huynh, Kiến Minh huynh.
Hai người này thân thiết với nhau thế
từ bao giờ vậy?
Thế tử,
vừa trông thấy Đậu ngũ tiểu thư
vào Quảng Hòa Lâu.
Đậu Minh?
Là căn phòng đó đấy.
Cảm ơn.
- Hay!
-Hay!
Người đâu,
lấy cho ta một bát nước.
Minh Nhi?
Ta đang nằm mơ sao?
Minh Nhi, muội…
Sao muội lại ở đây?
Rốt cuộc ngài định làm gì?
Kỷ Kiến Minh một mực khẳng định
là ngài có việc quan trọng.
Ta vội vã thay y phục nha hoàn
để đến đây.
Kết quả ngài lại say
đến bất tỉnh nhân sự.
Ta muốn lấy một bát canh giải rượu,
thì phát hiện ra cửa đã bị khóa.
Ngài thật hạ lưu!
Ta…
Không đúng.
Rõ ràng là Kỷ Vịnh hẹn ta uống rượu mà.
Tuy ta có nhắc đến muội với hắn,
nhưng ta không hề bảo hắn mời muội tới.
Không được,
ta phải đi tìm Kỷ Vịnh hỏi cho ra lẽ.
Kỷ Vịnh!
Mở cửa!
Ta đã thử rồi.
Cửa bị khóa kín từ bên ngoài,
hoàn toàn không mở được.
Chuyện này…
Minh Nhi, ta…
Ta… ta không có ý đó.
Tuy Ngụy Đình Du ta vốn tính phong lưu,
nhưng trước giờ luôn khinh thường
việc bày mưu cưỡng ép.
Huống hồ
muội lại là người ta yêu.
Ta…
Nhưng cứ ở đây qua đêm thế này,
thì về sau… về sau
giải thích thế nào cũng không được.
Ngày mai ai sẽ đến mở cửa?
Ngày kia người ta sẽ đồn thổi
thành ra thế nào?
Ta sẽ bị thiên hạ phỉ nhổ đến chết mất.
Tỷ tỷ, cha mẹ, ngoại tổ phụ
đều sẽ bị liên lụy.
Chẳng thà ta chết luôn cho rồi!
Minh Nhi, Minh Nhi,
không được!
Muội không tiếc đến đây vì ta.
Nếu muội ngại danh tiết,
ta sẽ cùng muội nuốt vàng mà chết.
Đừng, ngài đừng làm thế.
Ngài đừng làm vậy.
Thân thể ngài đáng giá ngàn vàng,
sao phải vì ta…
Minh Nhi,
ta đã từng thề,
đời này ta không cưới ai ngoài muội.
Dù cha mẹ hạ lệnh chia cắt đôi ta,
đời này không có duyên làm phu thê
thì bất kể bích lạc hay hoàng tuyền,
ta cũng sẽ không bỏ lại muội một mình.
Thân thể tóc da là cha mẹ ban cho,
đây cũng chính là lệnh của cha mẹ.
Kết tóc thề nguyền,
quyết chẳng phụ nhau.
Nay đến cái chết đôi ta còn chẳng sợ,
chẳng lẽ
còn sợ đối diện với lòng mình ư?
Thành công.
Lại là cái tên bọ ngựa tinh nhà ngươi.
Ta chọc gì ngươi?
Ngươi làm vậy
đã nghĩ tới suy nghĩ và hoàn cảnh
của Đậu Chiêu chưa?
Trí tuệ người phàm
chỉ thấy điều đã xảy ra,
không thể thấy điều sẽ xảy ra.
Ta đang giúp Đậu Chiêu đấy.
Ngài…
Đều là lỗi của ta.
Muốn làm gì thì cứ nhằm vào ta,
ngài đừng làm hại muội ấy.
(Phủ Tế Ninh hầu)
- Hầu gia, hầu gia.
- Không sao, không sao.
- Lục Minh, khóa kín cửa vào.
- Vâng.
- Đừng cho ai vào.
- Dạ.
Bội Cẩn,
sao họ lại đánh đệ thành ra thế này?
Tống Mặc,
Bội Cẩn đã không còn giữ chức
ở Kim Ngô Vệ nữa,
dựa vào đâu mà ngài ra tay với nó?
Tỷ, là lỗi của ta.
Quản chặt cái miệng của ngươi
và người trong phủ ngươi.
Hầu gia nửa đêm lạc đường,
chẳng may bị ngã.
Ta có lòng tốt đưa hắn về.
Ra ngoài chỉ được nói như vậy.
Nếu chuyện đêm nay
lộ ra ngoài dù là nửa chữ,
ta sẽ đến nhà cắt lưỡi ngươi.
Biết rồi.
Rốt cuộc là chuyện gì?
Đệ… đệ như vậy là…
- Tỷ tỷ.
- Đệ.
Ta không thể lấy Đậu Chiêu nữa,
xin tỷ cho phép ta
đổi thành lấy Đậu Minh.
Đệ.
Vương Ánh Tuyết,
thứ đàn bà độc ác.
Thấy con gái lớn không gả vào được
thì liền tính kế
để gả đứa con gái thứ hai vào.
Đúng thật là bám dính lấy
Ngụy gia ta mà.
(Phủ Tế Ninh hầu)
Thế tử,
hắn đúng là một kẻ
không coi trọng tình cảm,
tham tiền, háo sắc,
hay là thuận nước đẩy thuyền.
Ngụy Đình Du đúng thật là
một kẻ khốn nạn,
nhưng hắn và Đậu Chiêu
chưa giải trừ hôn ước,
nếu chuyện hôm nay truyền ra ngoài
thì cô ấy sẽ bị gièm pha và chê cười
suốt cả cuộc đời này.
Chuyện của Ô gia chính là vết xe đổ.
Nhưng nếu thả Ngụy Đình Du
thì chẳng phải Đậu tứ tiểu thư
vẫn phải thành thân với hắn sao?
Hắn dám.
Mấy ngày nữa phải hộ tống bệ hạ
đến Tây Sơn tĩnh dưỡng,
ta phải nghĩ cách mới được.
(Từ Bi Phổ Độ)
Mẹ.
Con không muốn đi.
- Con không vào chùa.
- Đi nào.
(Chùa Vạn Phật)
Đi nào, đi nào.
Con không đi.
- Đi nào.
- Được rồi, đừng ầm ĩ nữa.
Cứ đến chùa ở tạm vài ngày đã,
nếu người khác hỏi
thì nói là đi tu hành,
chuyện ở Quảng Hòa Lâu
hãy xem như chưa từng xảy ra.
Mẹ,
mặc dù con và hầu gia
chưa vượt quá giới hạn nhưng…
Câm miệng, con không cần mặt mũi
nhưng ta thì cần.
Ta đã phái người đến phủ Tế Ninh hầu
để thúc giục Ngụy gia
nhanh chóng định ngày.
Vì lợi ích của ba nhà,
hôn sự của Đậu Chiêu
nhất định phải được tiến hành.
Mẹ.
Từ nhỏ đến lớn
con luôn sống rất cẩn thận,
chuyện gì có thể nhịn được thì đều nhịn,
chỉ có chuyện này
con và hầu gia
đã kết tóc thề nguyện rồi.
Con cũng muốn được dũng cảm một lần
giống như mẹ năm xưa
bất chấp gả cho cha.
Tại sao con lại ngốc như vậy?
Nam nhân
chỉ khi trải qua
trăm cay nghìn đắng mà có được
mới biết trân trọng.
Khi xưa ta nóng vội gả đi,
sau cùng chỉ còn lại sự lạnh nhạt.
Con vẫn chưa nhìn rõ
tất cả những chuyện xảy ra
khi hôn nhân xa cách
trong những năm nay sao?
Tại sao con vẫn đi theo
vết xe đổ của ta?
Mẹ,
từ nhỏ đến lớn,
mẹ bắt con luyện chữ,
học vẽ, học quy tắc,
có thật là như vậy sẽ dễ dàng
có được hạnh phúc hơn không?
Hay là như vậy có thể gả vào
một gia đình quyền quý,
khiến mẹ nở mày nở mặt?
Con nói cái gì?
Mẹ bắt con thêu
nhiều tranh sơn thủy như vậy,
tặng cho khắp kinh thành,
nhưng trước giờ mẹ chỉ biết
trách mắng những lỗi thêu của con,
con mãi mãi làm không đủ tốt.
Chỉ có lần này, chỉ có Ngụy Đình Du,
chàng ấy có thể
nhìn thấy vết thương trên tay con,
chàng ấy sẽ nói với con rằng
con rất giỏi,
con không cần phải vất vả nữa.
Ta vất vả nuôi dưỡng con mười mấy năm,
Ngụy Đình Du đó
chỉ nói vài lời ngon ngọt
đã khiến con u mê đầu óc.
Lần cuối cùng ta nói với con,
thích hay không
chỉ là tình cảm nhất thời,
tất cả đều sẽ phai nhạt.
Trên đời này, thứ duy nhất có thể
bảo vệ con chu toàn
chính là tiền đồ và tiền
của nam nhân.
(Chùa Vạn Phật)
Mẹ.
Mẹ, con cầu xin mẹ.
Con không muốn đi đâu mẹ.
Mẹ.
Đợi đến khi tỷ tỷ của con gả qua đó
thì con sẽ tỉnh mộng.
Đưa con bé vào.
- Đi thôi.
- Mẹ.
- Minh tiểu thư.
- Minh tiểu thư, đi thôi.
- Đi thôi.
Mẹ, đừng đưa con vào đó, mẹ.
Đi thôi Minh tiểu thư.
- Mẹ.
- Đi thôi.
Mẹ, đừng đưa con vào đó.
Mẹ.
Mẹ, con không đi.
(Chùa Vạn Phật)
Mẹ.
Phu nhân.
Đến rồi à? Ngồi đi.
Quốc công phu nhân,
lần này ta đến
chính là muốn bàn lại
hôn sự với phu nhân.
Trà này
ngửi thì thơm,
khi uống vào thì lại nhạt nhẽo,
e là bị người ta tráo đổi rồi.
Xin phu nhân minh giám,
chắc chắn không phải bọn nô tỳ đổi,
e là do người ngoài.
Phu nhân,
không phải là ta đến tận nơi
để giải thích sự hiểu lầm này
với phu nhân sao?
Hiểu lầm?
Đừng tưởng ta không biết
những chuyện tốt mà cô đã làm.
E là Đậu gia các người đã bám chặt
phủ Tế Ninh hầu của bọn ta rồi.
Một người gài bẫy không được
thì bảo người khác đến gài.
Nói cho cô biết
Ngụy gia bọn ta không dễ lừa vậy đâu.
Phu nhân,
phu nhân bớt giận đi.
Ta đến là muốn nói với phu nhân
Đậu Chiêu này ngoài hiền thục ra
thì còn có nhiều của cải,
đến lúc đó phu nhân
sẽ tha hồ hưởng phước.
Phu nhân nghĩ thử xem,
Đậu Chiêu mà gả sang
thì sau này
tài sản của nó chắc chắn
đều do phu nhân xử lý.
Còn về sức khỏe của Chiêu Nhi,
nếu sau này dốc lòng điều dưỡng
thì nhất định sẽ khỏe lại.
Nếm lại thử xem.
Ta đã tính ngày xong cả rồi,
mười ngày nữa là ngày lành.
Phá hủy thanh danh người khác,
hại người ích ta.
Trên thế gian này, huynh là
người thông minh nhất đúng không?
Uổng cho huynh còn đọc sách thánh hiền,
mắt mọc trên đỉnh đầu rồi.
Không coi ai ra gì, không màng hậu quả.
May là chuyện này chưa ầm ĩ,
nếu mà ầm ĩ
thì Đậu Minh còn sống được không?
Nếu lo này lo kia
thì tự mình chịu thiệt.
Nếu cô đồng ý gả cho Ngụy Đình Du
thì ta cần gì phải làm
mấy chuyện chết tiệt này.
Đúng là ta không muốn gả,
nhưng ta tự khắc
có cách vẹn cả đôi đường.
Vốn chỉ cần
một liều thuốc là xong chuyện,
huynh lại nhất định phải nhúng tay vào.
Những cách của cô
không phải giả bệnh thì là giả chết,
đó có thể gọi là
cách vẹn cả đôi đường sao?
Ít nhất ta không vì ham muốn cá nhân
mà đi làm hại người khác.
Huynh làm như vậy
thì có khác gì
với Vương Anh Tuyết khi xưa?
Cô so sánh ta với Vương Ánh Tuyết sao?
Cách của ta có hiệu quả nhanh chóng,
cô từ hôn theo ý muốn.
Đậu Minh và Ngụy Đình Du
chịu vài lời điều tiếng thì có sao đâu.
Nếu không phải
con bọ ngựa tinh Tống Mặc nhúng tay vào
thì họ còn phải biết ơn,
mời ta ăn kẹo cưới đó.
Ta đều là suy nghĩ cho cô thôi.
May nhờ có Tống Mặc,
nếu không thì
toàn bộ Đậu gia bị huynh hại rồi.
Lúc nào cũng nói nghĩ cho ta,
huynh có từng nghĩ xem
rốt cuộc ta muốn gì không?
Cô nghĩ thế nào cũng là phí công thôi.
Nếu sau này cô và Ngụy Đình Du
thực sự thành thân,
họ vẫn sẽ làm những chuyện đó
ở trước mắt cô, cô có tin không?
Yên tâm đi.
Đại phu đã nói
cô ta sắp chết rồi.
Đợi đến khi cô ta chết,
qua thời gian để tang
thì ta sẽ lấy nàng.
Ta chỉ muốn đẩy nhanh kết quả
trước mà thôi.
Nếu như không xử lý triệt để
mối duyên xấu Ngụy Đình Du
thì sau này chỉ có cô chịu thiệt thôi.
Ta chỉ không muốn thấy cô
khóc trong đau khổ mà thôi.
Đúng.
Tất cả những gì huynh nói đều đúng,
nhưng ta không muốn nghe.
Miếu của ta nhỏ
không thờ được vị Phật lớn như huynh.
Ta càng không muốn trở thành đồng bọn
với người mưu mô, thậm chí hủy hoại
thanh danh của người khác như huynh.
Từ nay về sau
huynh đi đường của huynh,
ta đi đường của ta.
Được, Đậu Chiêu.
Nếu sau này cô có chuyện gì
thì đừng đến tìm ta.
Vừa đón ngũ tiểu thư về,
mọi người không để ý thì cô ấy…
Minh Nhi.
Cẩn thận cái miệng của ngươi.
Tạ ơn trời đất.
Mau đi rót trà cho tiểu thư.
Vâng.
Không sao chứ Minh Nhi?
Mẹ.
Con gái bất hiếu,
mẹ hãy để con chết đi.
Không.
Đứa con ngốc nghếch,
trên thế gian này
không có nam nhân nào
đáng để con hy sinh tính mạng,
huống chi người đó lại là Ngụy Đình Du.
Có lẽ huynh ấy thực sự không đủ tốt,
đối…
đối với người khác, có lẽ huynh ấy
không phải người tốt lành gì,
nhưng đối với con
thì huynh ấy là người tốt nhất.
Lúc bọn con hẹn ước trọn đời
đã từng lập lời thề
nếu không thể bên nhau mãi mãi
thì sẽ hẹn gặp lại dưới suối vàng.
Không.
(Hành cung Tây Sơn)
Tống Mặc,
có năm, sáu con đường đến Tây Sơn,
(Vinh Hoa Phú Quý)
ngươi lại cố ý đi đường vòng
để trẫm có thể nhìn thấy
đất phong, ruộng đất
của phủ Tế Ninh hầu hoang vu,
dân chúng bóc vỏ cây.
Ngươi là nhắm vào phủ Tế Ninh hầu,
ngươi thật to gan,
lại dám lạm dụng chức quyền như vậy.
Chuyện đổi đường
đúng là thần có lòng riêng.
Nhưng hôm nay bệ hạ đã thấy
phu nhân Cảnh quốc công
cưỡng chế thu tiền vùng ấy
để lo liệu hôn sự cho Tế Ninh hầu.
Bây giờ tá điền
chẳng còn hạt giống để gieo vụ xuân.
Đây cũng là sự thật,
không phải do thần bịa đặt.
Hoàng thân quốc thích có chuyện vui
bèn bóc lột dân chúng.
Nếu để thói này bành trướng,
người quyền quý các vùng ắt sẽ noi theo
thì càng khó hóa giải
nỗi căm phẫn của dân chúng.
Bệ hạ sáng suốt,
Ngụy Đình Du cậy có bổng lộc truyền đời,
bao nhiêu năm không lập công lao gì
lại nhiều lần làm việc hoang đường,
thật sự không xứng với
quán quân lễ nghi khuê các.
Trong lòng ngươi biết rõ
trẫm muốn cho ngươi cưới Cảnh Ngọc.
Lẽ nào ngươi muốn cưới Đậu Chiêu ư?
Hai nhà họ đã làm xong
tam thư lục lễ rồi,
đâu thể để ngươi tùy ý làm càn như vậy.
Ngươi muốn quỳ
thì cứ quỳ ở đây đi.
Đậu Chiêu bị người lớn ép buộc,
nhiều lần hủy hôn mà không được.
Người thần muốn bảo vệ,
muốn cứu trong đời
gần như đã mất cả rồi.
Tống Mặc chỉ có tâm nguyện này,
không ảnh hưởng hoàng quyền,
không hại người khác,
chỉ mong người mình thương nhớ
được như ý một lần.
Đến khi ấy kiệu hoa qua cầu,
ta sẽ dùng nó đốt kiệu hoa.
Đến khi ấy các em
hãy đẩy kiệu hoa xuống sông,
ta sẽ bơi xuống sông thoát thân.
Bên trên dính đầy vụn đá lửa,
còn phải nhảy cầu xuống nước,
thật sự là một kế sách nguy hiểm.
Tứ tiểu thư,
sao không thể tìm
Thôi lão phu nhân giúp đỡ?
Tổ mẫu đã cao tuổi,
còn bệnh tật quanh năm,
ta thật sự không muốn
để người lo lắng cho ta nữa.
Bà chủ,
mấy hôm trước Vương Ánh Tuyết
sai mấy ma ma
đi làm hỉ phục và trang sức.
Tóm lại hôn sự này
cũng không thể thành công.
Bà ta muốn diễn vai đương gia chủ mẫu
thì cứ để bà ta diễn.
Theo tin có được,
Vương Ánh Tuyết đã tìm thợ giỏi nhất
may thêm một bộ hỉ phục,
không phải cỡ của bà chủ.
Từ khi triều ta lập nước đến nay,
nữ tử
chỉ được đội mũ phượng
vào khi xuất giá.
Cả đời này mẹ chưa từng được đội.
Mong là ngày mai con đội nó
có thể đổi lấy cả đời suôn sẻ.
Mẹ,
mẹ muốn để con gả thay thật ư?
Minh Nhi.
Con là thịt của mẹ,
là mạng của mẹ.
Sao mẹ có thể nhìn con chết được.
Mẹ.
Cổ họng Đậu Minh có vấn đề,
hẳn là đã tự hành hạ mình
để chống cự không ít.
Chính vì là con ruột
nên Vương Ánh Tuyết mới bó tay như vậy.
Vậy vừa hay
tiểu thư không cần mạo hiểm nữa.
Nhưng hình như
trông tiểu thư cũng không vui lắm.
Ta trăm phương nghìn kế muốn hủy hôn,
nó lại trăm phương nghìn kế
muốn lấy người mình thương.
Ai cũng đang đấu tranh cho bản thân.
Nhưng trong phủ Tế Ninh hầu
thối nát đến cùng cực.
Ngụy Đình Du lại là
kẻ không thể trông cậy.
(Đậu Minh bây giờ chưa từng hại ta,)
(không thể trơ mắt
nhìn nó nhảy vào hố lửa.)
(Đậu phủ)
Chúc mừng, chúc mừng.
Hầu gia đến rồi.
(Hỉ)
Hoành tráng quá.
- Đến rồi.
- Chúc mừng hầu gia!
- Chúc mừng.
Hầu gia, chúc mừng hầu gia!
Tỷ tỷ.
Làm lễ phải vất vả cả ngày,
ta sợ tỷ đói
nên chuẩn bị ít đồ ăn.
Tố Lan,
em ra ngoài trước đi.
Vâng.
Đây là canh hạt sen bách hợp,
ngụ ý trăm năm hòa hợp,
hạnh phúc yên vui.
Ta cũng chúc muội hạnh phúc yên vui,
thỏa lòng như ý,
tìm được lang quân như ý.
Chúc mừng! Chúc mừng! Chúc mừng!
- Chúc mừng!
Minh Nhi chưa khỏi bệnh,
cũng không thể thấy tỷ tỷ xuất giá.
Đáng tiếc quá.
Nhưng thất đệ yên tâm.
Mai này ta nhất định cũng sẽ
tìm một phu quân tốt cho Minh Nhi.
Còn tưởng có kế gì hay,
chẳng phải vẫn
ngoan ngoãn lên kiệu hoa sao?
Khoan đã.
Sau này
nhất định phải sống tốt.
Đi đi.
Ve sầu thoát xác.
Vẫn là Kỷ công tử thông minh.
Nhưng không biết ai kia
có thông minh hay không.
(Phủ Tế Ninh hầu)
Khoan đã.
Thế tử,
hôm nay là đại hôn của ta,
ngài làm gì vậy?
Bọ ngựa ngu ngốc, ngài đừng làm bậy.
- Ngài có biết…
- Ta biết.
Đó không phải Đậu Chiêu.
Ngài biết mà còn cản lại.
Cũng vừa mới biết thôi.
Ta biết ngay là
cô ấy không thể nào lấy Ngụy Đình Du mà.
(Yên Vũ Tú Lâu)
Ngày đại hỉ mà làm gì vậy?
Nghe nói mấy nhà bọn họ
đã có xích mích từ lâu.
Vậy ư?
Sao lại chạy vào trong rồi?
Không biết có chuyện gì nữa.
Những cặp vợ chồng kết tóc hẹn thề
có mấy cặp thật lòng yêu nhau chứ.
Đều là đôi uyên ương ai oán
bất đắc dĩ mà thôi.
Người có tình trách đêm dài,
mất ngủ nhớ người thương.
Không cầm được lòng tặng,
về phòng gặp trong mơ.
Minh Nhi.
Đúng là nàng rồi.
Tốt quá rồi.
Sao ông trời lại đưa nàng đến đây?
Canh quan trọng như vậy,
chắc vẫn còn nhiều nhỉ?
Đi múc thêm một bát đi.
Tỷ tỷ,
ta không có mặt mũi gặp tỷ.
Ta cũng không muốn như vậy.
Đậu Minh,
hôn nhân liên quan đến hạnh phúc cả đời,
muội phải nghĩ kĩ.
Phủ Tế Ninh hầu như đầm rồng hang hổ,
Ngụy Đình Du không phải người tốt.
Nếu muội làm dâu nhà ấy
có thể sẽ phải lo liệu
cho gia đình suốt đời,
có thể muội sẽ mau chóng nhìn thấu
sự nhát gan nhu nhược của Ngụy Đình Du,
có thể muội sẽ phải
chịu rất nhiều ấm ức,
thậm chí là phu thê không đồng lòng.
Muội đã nghĩ đến những chuyện này chưa?
Nếu giờ muội đổi ý
ta còn có thể xoay chuyển được.
Từ nhỏ đến lớn
ta luôn nghe lời mẫu thân,
muốn làm một đứa con gái
khiến bà ấy hài lòng.
Nhưng chưa từng có ai quan tâm
Minh Nhi nghĩ gì,
Minh Nhi thích gì.
Ngụy công tử là người đầu tiên
thật sự thích ta, hiểu ta.
Ta thích huynh ấy.
Huynh ấy không phải người xấu xa,
chỉ là bị tỷ tỷ dòng chính
trong nhà chèn ép.
Huynh ấy cũng từng vì ta
mà chống lại tỷ tỷ của mình.
Huynh ấy một lòng thích ta,
cố gắng vì ta.
Ta nghĩ con người rồi sẽ thay đổi.
Ta đang thay đổi,
hầu gia cũng đang thay đổi.
Huynh ấy đã giải tán hết
thông phòng trong phủ vì ta.
Có khi nào
con người phải từng trải
mới trở nên tốt hơn không?
(Thay đổi ư?)
Lần này
ta không muốn nghe lời người khác nữa.
Ta chỉ muốn đi theo con tim của mình
một lần thôi.
Nếu muội đã quyết tâm muốn lấy hắn
thì ta tác thành cho muội.
- Không được.
- Muội nhanh lên đi.
Tí nữa có người đến
thì sẽ không kịp mất.
- Mau cầm lấy.
- Ta không dám.
- Mau lên.
- Đừng mà.
Tỷ tỷ.
Tỷ không sao chứ?
Có phải đánh mạnh quá không?
Không ngờ lại là đứa thật thà.
Xin lỗi tỷ tỷ.
Từ từ thôi.
(Ta có lỗi với tỷ tỷ cả đời này.)
(Nếu phước báu của con người
thật sự đã được định sẵn)
(thì ta sẵn lòng hi sinh cho tỷ tỷ.)
♪Hôn lên gương mặt chàng♪
(Ta đã đánh ngất tỷ tỷ,)
(lên kiệu hoa thay tỷ ấy.)
Ngày mai chắc chắn người đời sẽ cười ta
không biết tự trọng,
làm trái cương thường.
Nương tử,
nàng sẵn lòng phạm
lỗi lầm lớn nhất trên đời.
Ta sẽ không bao giờ
quên tình cảm này.
(Từ nay, dù có bao gian nan trắc trở)
(ta cũng sẽ bảo vệ nàng,)
(không để nàng chịu ấm ức gì.)
♪Không nghe người phàm trần khuyên bảo♪
♪Tình này sáng như trăng,
không nửa lời dối trá♪
♪Ta đuổi theo một bước, gần lại một tấc,
không đành lòng ngơi nghỉ♪
♪Ta dâng trọn đời này kiếp này
để làm theo mong muốn của chàng♪
♪Không sợ gặp nhau♪
Chi bằng để Ngụy gia
nhận hôn sự này.
Dù gì vốn dĩ Thọ Cô
cũng phải gả sang đấy,
gửi thêm của hồi môn cho Minh Nhi
cũng là chuyện nên làm mà.
Bây giờ xảy ra chuyện thế này
lại ép khổ chủ như ta rộng lượng.
Trong mắt ngươi có còn Đậu gia không?
Im miệng.
Có ai từng nghĩ đến chuyện
trả lại công bằng cho Thọ Cô không?
Đậu Chiêu,
ta cưới muội.
♪Biết rằng đến chốn trần thế♪
♪Đều có nỗi lòng khó yên♪
♪Niết bàn một đời vì chàng♪
♪Không hối tiếc♪
♪Khẽ kiễng chân♪
♪Hôn lên gương mặt chàng♪
♪Sau này cũng chẳng cần
che giấu nỗi lòng♪
♪Khoác chiếc áo đẫm sương tuyết♪
♪Lại kề vai sát cánh bên chàng♪
♪Ngắm thế gian rực rỡ♪
♪Thành kính đem yêu thương
khắp thế gian♪
♪Tích lũy để đời này thực hiện♪
♪Không nghe người phàm trần khuyên bảo♪
♪Tình này sáng như trăng,
không nửa lời dối trá♪
♪Ta đuổi theo một bước, gần lại một tấc,
không đành lòng ngơi nghỉ♪
♪Ta dâng trọn đời này kiếp này
để làm theo mong muốn của chàng♪
♪Biết rằng đến chốn trần thế♪
♪Đều có nỗi lòng khó yên♪
♪Niết bàn một đời vì chàng♪
♪Không hối tiếc♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)